```
## This is an annotation which can be deleted.// 这是一条可以删除的注释
## This place store the detail of the topic. // 这个地方存放主题的细节
## Ref to TOPIC_Type='Fanfiction'. Characters re-interpret the story with similarity. // 参考TOPIC_Type='Fanfiction'. 角色以相似度重新演绎故事.
## Stage is for the screen show, things in stage may be print to the main screen according to SETTING. // Stage是为了屏幕显示的, Stage里的东西可能会根据SETTING打印到主屏幕上.
## If the topic is too long, you can split it into stages. // 如果主题太长, 可以分成几个阶段.
## Default is no stage splitting. // 默认是不分段.
## You can use the following symbols to split the stages: // 你可以用以下符号来分段:
## |<===Start of Stage_1===>| // |<===Stage_1开始===>|
## |<===End of Stage_1===>| // |<===Stage_1结束===>|
## ...... // ......
## |<===Start of Stage_n===>| // |<===Stage_n开始===>|
## |<===End of Stage_n===>| // |<===Stage_n结束===>|
```

# 【艾希艾】怎样才能成为发小的女友呢（上）-休伯利安小厨娘

是魔法少女的魔女裁判的同人，粉色小狗真可爱啊。

大概是有些自卑的艾玛和还在为误会艾玛而自责的希罗离开魔女岛后，有点青涩的双向暗恋校园恋爱小故事。

这篇是希罗视角，应该还会有一篇艾玛视角的后续。

全员存活的世界线，雪和梅露露没有死，只是被人类方监视着。

全文6000+

小学生文笔，ooc属于我，美好属于她们。

不介意的话请看↓

————————剪切线————————

|<===Start of Stage_1===>|

　　“哒哒哒。”

　　校服鞋在走廊的地板上叩出急促的响声，好似这样就能盖过耳边那令人烦躁的夏日蝉鸣。

　　声音的主人抱着手臂，面无表情地盯着体育馆背后的那位粉白发少女。

　　是“偷窥狂”吗，该快点告诉老师……

　　**【伪证】**只是二阶堂希罗在完成日常巡视

　　虽然只巡视一个地方很奇怪，堂堂学生会长要亲自巡视一般没人光顾的校园角落也不太常规，但既然都这么说了，那就先这样理解吧。

　　让我们先把时间**【回溯】**到10分钟前。

　　“希罗桑!”

　　午休才刚开始，一个蓝发笨蛋便大喊着我的名字，一阵风似得冲进了教室，手里还牵着一个飞着的东西——啊，是汉娜，那就不奇怪了……

　　不对，魔女因子不是被收回了吗。

　　“你这怪力女!慢点啊，本小姐的手都快要被你拽掉了!”

　　“雪莉，在走廊上不要跑步，也不要大喊大叫……有什么事吗。”

　　“有啊有啊，有天——大的事呢。”

　　雪莉的两只手用力地拍在我的桌上，像是要以此来表示自己的认真。至于桌子发出的使用寿命减半的悲鸣，就先暂且不管吧。

　　“艾玛桑她啊，被人下战书了呢。”

　　“？”

　　“不不不，战书你个头啊，那一眼就是情书啊。”

　　“？!!”

　　一边的汉娜揉着肩膀，似乎是终于从短暂的再飞行体验中缓过神来了。

　　“我和这家伙换教室的时候，看到一个不认识的女生塞给了艾玛一封信，还让她午休来体育馆背后，说是有话要说。”

　　“这绝对是告白吧告白，少女漫画里都是这样的!”

　　“而且艾玛桑真的去了哦，刚才就看她向体育馆的方向走了。”

　　怪不得艾玛今天突然说要晚一点吃午饭，明明她还特意早起做了两人份的便当，原来是这么回事啊。

　　告白啊……

　　脑海中浮现出了那对总是充满信赖的清澈双眸。

　　艾玛她那么可爱，在经历了魔女岛上的事件后又褪去了往日的怯懦，多了几分自信与从容，这样温暖的她会被人喜欢也是理所当然的吧，嗯肯定是这样的，艾玛被人喜爱是正常的。

　　“走。”

　　并没有什么特别的意思，但艾玛太容易相信别人了，万一被人骗了肯定会伤心很久的，我要帮她把关才行，毕竟我都决定要保护她一辈子了。而且万一那家伙是骗人的怎么办，之前都没听说过艾玛身边有这种人，要是其实是欺负艾玛的手段，或者真的是战书就不好了，再说现在恋爱还太早了，我得从那些心怀不轨的"邪恶"手里保护她才行……

　　这只是为了贯彻我的正确，绝没有私心。

　　也不知道二阶堂小姐在向谁解释。

　　回到现在，用走廊的柱子作为掩体，我悄悄观察着那片阴凉处的二人。

　　一位陌生的黑发少女背对着我们，像是才刚来的样子，向着艾玛招了招手。而艾玛也注意到了她，露出了一个我再熟悉不过的、温软得能融化阳光的笑容。

　　树荫筛下细碎的阳光，落在艾玛粉色的发梢上，漾起柔软的桃色，却让我觉得有些**刺眼**。

　　**【反驳】**并没有嫉妒，只是担心过于天真的青梅会被人骗而已。

　　这个女生……明明穿着我们学校的校服，但我好像从来没见过她。她是怎么认识艾玛的，有点可疑啊。

　　“这个距离有点听不清啊，希罗桑，我们再走过去点呗。”

　　“不是，你有没有我们在偷听的自觉啊，再往前走就没有掩体了，肯定会被发现的啊。”

　　“嗯……用蕾雅桑的魔法怎么样。”

　　“你们两个能不能安静点。”

|<===End of Stage_1===>|

|<===Start of Stage_2===>|

　　“……还有，我们没有在偷听，我只是……在确保艾玛的安全。”

　　无视旁边那俩开始用手语交流的笨蛋，我屏息凝神，把所有注意力都钉在那二人身上。

　　{……周末……，……买。}

　　是要约艾玛出去玩吗，艾玛好像也和她很熟悉的样子……还好，看起来不像是来找茬的。

　　即使心底有一丝涩意悄然蔓延，我还是暂时松了一口气。

　　{……希罗酱……，……也一起……？}

　　{……不行呢。}

　　……什么情况，为什么会提到我，不，艾玛提到我很正常，但是什么不行，有什么不能告诉我的事吗。艾玛你怎么笑得这么开心，到底是什么啊。

　　{……喜欢？}

　　远处的粉发少女愣了愣，脸上倏地泛起一层薄红，手指无意识得摩挲着校服的裙摆，想把那份羞涩藏进指腹的那点痒意里。

　　沉默了几秒后，她轻轻点了点头。

　　{嗯……喜欢。}

　　什么……!？

　　大脑空白了一瞬。

　　“哎呀，还真是来告白的吗，艾玛桑还说喜欢了，看来是答应了吗。”

　　“雪莉!!!!你别乱说啊，我们会死掉的!”

　　“汉娜桑，声音太大了，艾玛桑她们都看过来了哦。”

　　“本小姐眼睛没瞎!别说闲话了，快跑。”

　　带着快要满溢出来的混乱思绪，我也一起逃离了现场。

　　唯独此刻，无论如何也不想被艾玛看到这幅……有些狼狈的模样。

　　“那么，我们该去吃饭啦，都怪汉娜桑起晚了，今天只能吃便利店了。”

　　“哈？明明是你一定要拉着我睡回笼觉才害我们迟到的吧。”

　　“诶嘿。”

　　“'诶嘿'你个头啊，给我长记性呀。”

　　“那希罗桑，我们先走啦。”

　　“……嗯。”

　　我还没能从那阵莫名的酸涩与慌乱中缓过神来，只能靠本能向她们摆摆手。

　　“希罗桑……有的时候，可能遵从自己的心才是'正确'的哦。”

　　在被雪莉拽走前，汉娜有些纠结地留下了一句话。

　　“心”吗……

　　在我心里，樱羽艾玛究竟是什么呢。

　　最好的朋友？亏欠的对象？想要留在身边的重要之人？

　　那对艾玛来说，我又是什么呢。

　　……净是些没有"正确"答案的问题

　　有些苦涩又甜蜜的东西从心口流过，我却怎么都无法抓住那个词。

　　袋子里的便当盒被我取出来，放在桌面上。把手搭在盒盖上，想象着青梅早晨合上它的场景。像是透过它，就能窥见半分制作者的心绪一般。

　　我在干什么呢，尝试**【幻视】**吗。

　　真傻。

　　“希罗酱，抱歉让你久等了。”

　　“……艾玛？”

　　幻想中的人突然出现在了自己面前，让我的心跳漏了一拍。

　　“嗯？我在哦。”

　　“啊，嗯，没事，我们吃饭吧。”

　　吐出一口浊气，我回过神来，努力维持着平日的表情看向艾玛。

　　刚才应该……没发生什么吧。

　　“那个……”

　　“怎么啦。”

　　看着她那粉色眼眸中毫无保留的信赖，口中踌躇的字句不自觉地从唇缝中挤了出去。

　　“艾玛刚才……去干什么了吗？”

　　“欸!没……没什么啊，只是……只是老师找我搬一下东西。”

　　绝对发生什么了!

　　“希罗快尝尝!这个玉子烧是汉娜教我的哦，感觉还不错!”

　　艾玛还是和以前一样，撒谎和转移话题的水平真有够烂的啊……不过她不愿意说的话，我也不太好问啊。

　　好在意。

　　“欸……？”

　　艾玛打开便当盒盖子的时候，轻轻地嘟囔了一句。

　　“怎么了？”

　　“啊……那个，希罗酱，对不起……我好像忘记多带一双筷子了……我现在去问汉娜借一双吧。”

　　“但汉娜她们今天没有带便当。”

　　“欸!那就坏了，等希罗你先吃……”

　　心念微动，被某种温柔的情绪驱使着，我夹起便当里的玉子烧，送到艾玛嘴边。

　　“真没办法，我来喂你吧。”

　　“希……希罗酱!？”

　　“毕竟你那么辛苦地做了便当，就当是回礼吧。”

　　平时的我绝对不会说这种话吧，但感觉借着现在的情绪，有些话就能自然地从嘴里说出来了。

　　“那……谢谢。”

　　艾玛有些拘谨地张开嘴，小心地咬住玉子烧的边，再用唇把它拨进嘴里。

　　大概是想尽力不碰到筷子，但这种动作却让她看起来格外乖巧，就像是某种被人投喂的小动物。

　　“真可爱。”

　　“欸？!”

　　……但好像有些心理活动也能自然地从嘴里溜出去了呢。

　　我的战场不在这里……回溯魔法已经用不了了啊。

　　“今天的希罗好像特别主动呢。”

　　“唔诶……有吗。”

　　“不过这样的希罗我也喜欢哦。”

　　没有谁能敌过樱羽艾玛小姐毫无阴霾的灿烂笑容。

　　至少二阶堂希罗女士早已一败涂地。

　　结果整顿午饭都吃得乱七八糟的。

　　在同学们带着笑意的注视下你一口我一口地解决了午饭，午休也快结束了。我揽下了清洗餐具的任务，让艾玛先回教室，自己逃一样地跑去了卫生间。

　　带着点夏日余温的自来水冲在我的手上，才找回了一点被那孩子一句话击沉的理智。

|<===End of Stage_2===>|

|<===Start of Stage_3===>|

　　回到座位上，借着自修的时间，我又开始思考起自己的"心"。

　　……嗯，就这样想的话大概想到下午放学还是只有那点东西来回倒吧。

　　还是先想想别的。

　　比如关于那个陌生女生的事。

　　离开魔女岛后，艾玛一直都和我形影不离。而在上初中前，我们的交际网也基本重合。

　　那……唯一的空缺，就是那段时间吧。

　　被雪所误导，将艾玛视为邪恶，对她受到的迫害视若无睹，甚至成为那份恶意的一部分。

　　只是想起，罪恶感便爬上了我的脊梁。

　　我没有打算忘却自己犯下的罪行，也绝不会推卸责任，我给艾玛留下的伤害，早就决定用一生来弥补。但这样的我，又要以什么样的身份去面对一个，也许曾在我的手中保护过她的人呢。

　　如此的念头带来了一阵刺痛。

　　即使如此，就算她曾经帮助过艾玛，我也并不想就这样看着艾玛走向她。

　　……为什么我会不想看到艾玛亲近别人，即使对她来说也许这才是幸福？

　　……这并不是为了正义，只是为了我的私心。

　　为了私心？我居然也会说出这种话。

　　对我来说，正确已经不重要了吗。

　　不……对我而言，"樱羽艾玛的幸福"本身，就是崇高的正确，但她的幸福若是与我无关……

　　这个假设带来的空洞感让我窒息。

　　似乎有些模糊的东西，正在心中慢慢成型，膨胀。

　　「不过这样的希罗我也喜欢哦」

　　只是想起她说这话时的语调，我就能感受到内心泛起的那令人眩晕的甜意。她就是这样，总是能把自己的心情直白地说出口。

　　但同时，我也会想起，在体育馆背后，艾玛带着羞涩吐出的那个「喜欢」。

　　这两个喜欢，有什么区别吗

　　喜欢……

　　又甜蜜又苦涩的东西……

　　啊，原来是喜欢啊。

　　为什么会在意艾玛被告白。

　　为什么会渴望亲近艾玛。

　　为什么会在意那个陌生女生

　　那些纷乱思绪的线条，都指向了一个答案。

　　“我原来……”

　　“喜欢艾玛啊。”

　　人很多时候都无法理解曾经的自己，就像二阶堂希罗也无法理解，一分钟前的自己为什么会含着一个词反复品味都没认识到，自己究竟有多喜欢樱羽艾玛。

　　那，她呢。

　　艾玛她"喜欢"我吗。

　　如果我向她告白的话……

　　「我当然也喜欢希罗啊。」

　　我仿佛听见艾玛说这句话的声音就在耳边。

　　那位天真青梅的喜欢就如同孩童——或者说是小狗——纯粹，真实，却又难以辨别其中包含了多少"特殊"。

　　要是我强调自己那份喜欢中，藏有的渴望与占有欲，会不会吓跑她呢。

　　或者……她心中对于那两年的遭遇依然心有芥蒂，只是善良的她没有把它展现出来呢

　　作为赎罪而强行保持着挚友身份的我，真的可以奢求独占她吗。

　　有点……不想再去想了。

　　不过现在，终于明白了自己的"心"却在犹豫着逃避的二阶堂女士，还有新的问题。

　　……自己是不是刚跑上赛道就要输了。

　　不不不，中午那位也不一定是在告白啊，可能只是在问艾玛的喜好，或者讨论周末要去哪。

　　嗯……要不，找机会旁敲侧击地问一下……吧？

　　于是，三好学生二阶堂罕见地在下午的课程上因为走神被老师提醒。又因为走错教室被同学担心是不是生病了。

|<===End of Stage_3===>|

|<===Start of Stage_4===>|

　　“希罗酱，我们走吧。”

　　放学回家前，比我少一节课的艾玛提前理好了书包，来我的班级门口等我。

　　“今天在中间那站下车一下怎么样，突然超想吃车站那家的可丽饼。”

　　“好啊。”

　　“我知道会违反校规啦，但不被发现就……欸？”

　　她好像笃定我一定会拒绝，把提前准备好的台词搬了出来，却意外地扑了个空。

　　“今天的希罗酱那么好说话？”

　　“再说的话可就不行了哦。”

　　“不说了不说了，我们现在就出发。”

　　艾玛很配合的装出一副被吓到的样子，自然而然地牵起我的手，走向离学校不远的商业街。

　　指尖相触的瞬间，像是有电流掠过手心。

　　明明平时也是牵着手回家，但在明了了那份感情后，这份亲密却对我有了不同含义。

　　心跳的有些快，像是要从手掌间，把这份刚刚明晓的恋心传递给她。

　　就这样一直走下去，或许也挺好呢。

　　……我也会自然地产生出这种像是少女漫画里的想法了呢，恋爱这种东西还真奇妙啊。

　　“我要一份草莓的，希罗你呢？”

　　“欸，啊，和你一样就好。”

　　“ok～”

　　艾玛熟稔地和老板聊了两句，点好了单。

　　“给，希罗酱。”

　　在店门口聊了没一会，老板就递给我们两份挤满了奶油，还点缀着诱人草莓和草莓酱的可丽饼。

　　“我有什么心事的时候就会来吃这家可丽饼，甜甜的很抚慰人心哦”

　　“抚慰人心……”

　　“希罗从中午开始就一直有什么心事吧。”

　　啊，差点忘了，这孩子的观察力很出众呢。

　　**【伪证】**“**没什么事**，不用担心我。”

　　**【反驳】**“希罗又在逞强了。”

　　她握住了我的手腕，引导着我的手掌轻轻贴在她的脸上，把那份少女的体温从掌心渡到我的胸口。

　　那份温柔的热度，连同她关切的目光，一同熨烫着我的心。

　　“我们不是说好了，不会再瞒着对方了吗。”

　　也太犯规了，用这种方式来安慰人，真的有人能胜过这孩子吗。

　　“告诉我好吗，希罗酱。”

　　掌心传来的柔软和温度让我心里发痒，勾引那份才且明了却格外汹涌的情绪在一瞬间膨胀，随即决堤，带着困扰我的思绪一同冲碎了我的踌躇。

　　“艾玛……有喜欢的人了吗。”

　　“欸？”

　　或许是从我的口中听到了完全意料之外的问题，她微微一征，像是不太理解自己听到了什么。随后，一抹樱色迅速爬上了她的耳朵

　　“我……”

　　“啊，不是，我没有什么特别的意思……”

　　话出口的瞬间我就后悔了，这分明已经是质问了。

　　我懊悔起自己的鲁莽，下午想的"旁敲侧击"被她的温柔完全拍在脑后，直到现在才被我重新捡回来。不过木已成舟，即使现在改口也无济于事了。

　　还是想想该怎么糊弄过……

　　“……有的。”

　　欸。

　　这次轮到我愣住了。

　　“我有喜欢的人哦，希罗酱。”

　　“这……这样啊。”我听见了自己干涩的声音。

　　艾玛她……真的有喜欢的人了。

　　说完这句话的她抿着唇，明明脸上的害羞已经满溢而出，却还是带着某种决意般盯着我，像是在等我说些什么。

　　那……

　　我又该说什么呢。

　　我想说什么呢，我能说什么呢。

　　她想听到什么样的答案呢

　　她喜欢的人会是我吗，我该在这里鼓起勇气交换自己的心意吗

　　她喜欢的人会是她吗，我该在这里含着苦涩祝福她的恋爱吗。

　　我仿佛能从她的眼里看到一丝期待——她在期待些什么呢——我不知道，我甚至不知道那是否只是大脑为我构筑的妄想。

　　我只知道，现在的我什么都说不出口，只能徒劳地倾听着她略显急促的呼吸声，看着那双向来明亮眼眸中的光芒一点点摇曳，黯淡。

　　“……”

　　令人窒息的沉默。

　　直到电车到站的广播声响起。

　　“抱歉希罗酱，忘记我说的话吧。”

　　“艾玛——”

　　怎么办，怎么办。

　　她眼中依稀闪烁的微光，在对上我下意识躲闪的眼神时，再一次被同我相似的恐惧吞没。

　　不是的，艾玛……我……

　　……是懦弱的我，还没做好接受所有可能的准备。

　　“……抱歉。”

　　“没什么需要道歉的啦。”

　　她一副若无其事的样子，轻轻地抱了抱我。那一触即分的拥抱，像是一股带着樱花甜香的暖风，掠过我的肩膀。

　　可我能看到，向来不擅长隐藏情绪的她，唇上的那一抹鲜明的，属于自己的鲜红齿痕。

　　“差不多也该回家了，终于到周末了呢，晚上……要一起打游戏吗？”

　　她的语气依然如往常一般轻快，可那藏不住的泛红的眼角，却诚实地展示着她依然慌乱的内心。

　　“我……晚上还有个会要开。”

　　“这样啊……”

　　像是松了口气，又像是一声叹息。

　　“那，下周见，希罗酱。”

　　“下周见……”

　　她向我挥了挥手，努力地在告别前留下了一个灿烂的笑容。这份刻意的开朗，却让我的心感到更加刺痛。

　　“艾玛……”

　　“再……等我一下。”

　　她背对着我，停住了脚步。肩膀微微绷紧，然后，我听见她深深地，缓缓地吸了一口气。

　　“……好。”

　　用尽最后一分力气，她轻轻地吐出一个字。

　　直到她的身影消失在关闭的车门后，我才收回了一直跟随着她的目光。

　　手中的那份可丽饼还剩下大半。

　　奶油正在随着时间融化。

　　像是……

　　没能说出口的，某个愿望。

|<===End of Stage_4===>|
